Кукла Роберт 

История начинается в доме семьи Отто, во Флориде,1896. Было известно, что хозяин дома плохо обращался со слугой, и не был при жизни самым добрым из людей. Один странный слуга, который был приставлен к сыну хозяев «Robert Eugene» (Gene), как утверждали многие был сведущим в вопросах колдовства. Как показывает история, слуга подарил молодому Gene куклу. Кукла была три фута высотой (около метра), и была наполнена соломой. Слуга сам создал куклу, и она очаровала маленького мальчика. Gene решил назвать куклу Робертом. Кукла стала постоянным компаньоном маленькому мальчику. Близкие и слуги стали замечать странности в ребенке… Часто слышали разговоры мальчика с куклой, которые доносились сверху. Это само по себе, возможно, не было настолько плохим, так как многие дети разговаривают со своими игрушками… Но отца настораживало и пугало то, что он слышал как его сын отвечал себе на свои вопросы совершенно чужим голосом, не похожим на его собственный.Близкие начали волноваться. Много странных вещей начали происходить в домашнем хозяйстве Отто. Часто соседи могли видеть как Роберт перемещается от окна до окна, когда семья была вне дома.Gene начал обвинять Роберта в неудачах и неприятностях, которые происходят. Родители утверждали, что услышали хихиканье куклы, и поклялись, что они мельком увидели куклу, бегущую по дому. Мальчика начали мучить кошмары и он кричал по ночам. Когда его родители прибегали на крики сына, они часто находили перевернутую мебель, а их ребенка в испуге. Как правило кукла смирно сидела в ногах мальчика, на кровати, явно устремленная взглядом на ребенка,, который громко кричал «Роберт Сделал Это»… В итоге куклу закинули на чердак. Где она находилась много лет. Когда отец Gene умер, дом перешел к нему по наследству. Gene решил, что теперь он и его жена могут вернуться в дом его детства. Он стал художником, и чувствовал, что больший дом как нельзя лучше подходит ему для творческого вдохновения. Вскоре он обнаружил на чердаке своего старого друга.Он сразу поселил куклу у себя в мастерской.И присутствие Роберта стало немедленно ощущаться в доме вновь. Жена художника посчитала Роберта очень странным и тревожным. Однажды, в то время как Gene был вне дома, она решила, что Роберт уже достаточно повидал света и ему пора отправляться на чердак. Когда хозяин дома возвратилась домой, увидел что кукла была перемещена, он был рассержен. Он объявил, что Роберт нуждался в собственной комнате, где он мог смотреть из окна. Поспешно возвратил Роберта на свое светлое место в мастерской.Жена посчитала своего любимого сумасшедшим.Всюду начали распространять слухи о Роберте и странных событиях связанным с ним… Наконец сам Gene устал от проделок куклы и поместил его обратно на чердак.Посетители дома Otto часто слышали голос и шарканье наверху, на чердаке.Как будто кто-то разъеренный ходит по чердаку взад-вперед и странно хихикает при этом.Гости больше не хотели посещать этот дом. В 1972 Gene Otto умер, и его жена продала дом быстро, и навсегда покинула Роберт-куклу позади на чердаке. Новая семья теперь жила своими заботами, и истории Роберта утихли… Роберт ждал терпеливо на чердаке, когда его найдут еще раз. Десятилетняя дочь новых владельцев была рада, когда нашла большую игрушку на чердаке, и добавила его к свои другим любимцам в спальне.Но страшная кукла не заставила себя долго ждать.Маленькая девочка начала кричать ночью, утверждая, что кукла перемещалась по комнате, поднималась на ее кровать и нападала на нее, когда та начинала засыпать.Даже после больше чем тридцать лет спустя, та девочка стойко утверждает, что «кукла была жива и хотела убить ее.» Роберт, все еще одетый в его белый матросский костюм, живет удобно в витрине, и хорошо охраняется в Key West в музее Martello. Работники которого до сих пор продолжают делать отчеты о странных проделках этой пугающей куклы…