В электричке 

Привет, Анон... Ты ездишь в электричках с остановками в лесу или поселках? тогда, мой тебе совет... Не делай этого больше, купи машину. Если не позволяют финансы, то давай представим что ты едешь например в электричке... долго едешь. За окном зимний вечер, темно... Ты в принципе не из пугливых, да? Я тоже. Да и ты не один в вагоне, помимо тебя тут еще несколько человек, но все на разных сиденьях, на расстоянии друг от друга. Ты сидишь лицом ко всему вагону и рассматриваешь от скуки лица пассажиров. Вон пьяный толстый небритый мужик, рядом с ним бутыль из-под пива... вон женщина с младенцем. Он засыпает, она его укачивает. Вон еще какой-то парень, вон мужик с портфелем, вон молодая пара, девушка с цветами и оба сияют от счастья. Еще две станции и ты дома. Ты рад, что скоро приедешь домой и ляжешь спать, ведь ты же так устал и хочешь спать, да? Но тут электричка резко тормозит. Ты боишься... нет, ты опасаешься, что она сломалась и тебе еще долго надо идти пешком, но голос из динамиков сообщает, что на путях нашли кого-то или что-то, и сейчас уберут. Все двери закрыты, никого не впускают и не выпускают. Вдруг гаснет свет. На две секунды, не более. Свет загорается, и ты видишь что все в норме. Все как прежде. Но что-то не то... Вдруг один мужчина встает. Стоп... его тут не было, когда электричка встала... или был? Мужчина очень зауряден. Коричневая дубленка, брюки маскировочной расцветки, шапка "Адидас". Широкие плечи, большое, круглое лицо и боксерский подбородок... Мужчина осматривает вагон и видит, что все спят. Ты тоже видишь, анон, и ты сам почему-то не выдаешь того, что бодрствуешь. Он садится к какому-то парню... Свет мигает. Исчезает на пять секунд и вновь появляется. Мужик опять стоит и идет к другому... А тот, к которому он подсаживался до этого, сидит с запрокинутой головой. Может он спит, а может и нет... А мужчина подсел к другому... вновь моргает свет. Пять секунд темноты. Все это время ты пытаешься разглядеть, что творится со следующим человеком, но тьма мешает тебе. Свет вновь загорелся. Парень сидит, но голова слишком наклонена набок. Парень не двигается. Очередь девушки и парня, мужчина подошел и сел к ним. Свет исчез на две секунды, но в следующий момент ты понимаешь, что если бы он не загорелся, то было бы легче. Девушка с парнем сидели лицом к тебе в середине вагона, а теперь.... Теперь кусок арматуры, торчащий из спинки кресла проткнул шеи влюбленных. Мужчина смотрит на свое "творчество" и идет дальше. Алкаш... тьма... Бутылка засунута в рот, горлышком вниз. Остались двое, Анон.. ты и девушка с ребенком... Ты не можешь терпеть, ты сходишь с ума, но не бежишь... боишься, что тогда он тебя убьет... Но все же и так к этому идет, анон. Ты срываешься с места и бежишь. Бежишь по лесу эти две станции до дома. Бежишь и не оборачиваешься. Но мужчина в дубленке не остался в вагоне, он идет за тобой. Он бежал до твоего поселка или города. Теперь он по запаху твоего страха найдет тебя. Найдет и расправится, ему не нужны свидетели. Ты можешь забиться в самый далекий и темный угол канализации, или же окружить себя лучшими друзьями и охраной... но он рано или поздно доберется до тебя, и превратит твою жизнь в ад...Ну так что, электричка трогается, поехали?