В зеркале 

Мы жили отдельно. Я, мама и папа. У мамы была тётя, но у неё ни мужа, ни детей не было и вообще по жизни она была феминисткой. Жила одна. Когда мне было лет так 10, она начала сильно болеть, сердечко слабое было на старости лет, поэтому не обошлось и без инфарктов. Так как она одна, помощи ей ждать не от кого было, и мы переехали к ней, чтобы ну хотя бы Скорую Помощь вызывать. Около года всё было более менее нормально. Квартира однокомнатная - тесно, однако жили. 
Как-то ночью у неё сильно сердце прихватило. Инсульт. Её забрали в больницу, вся левая сторона тела была парализована и с мозгом тоже что-то. 
В больнице она лежала неделю, говорить не могла - писала. 
Как-то с папой мы пошли её проведать, она написала отрывок стиха Тараса Шевченко - "Думы мои думы". Маму это напугало. Все на нервах были. 
Потом её отвезли домой, ещё год она жила. Была сумасшедшей. То что она творила очень пугало и просто убивало, атмосфера дома была угнетающей. 
Мне 12 лет. 31 ноября. Я гуляла на улице, было 8 вечера где-то. Мама была на работе, папа дома. Он позвонил мне и сказал идти домой, всё вроде бы было нормально. 
Я пришла домой, он сказал посидеть с бабушкой, потому-что надо было уйти куда-то, ненадолго. Я смотрела телевизор, бабушка позвала меня. Её голос был на удивление как раньше, когда была здоровой. Я подошла, села на кровать, её взгляд был тоже нормальным, как раньше. Она сказала мне, что любит меня и улыбнулась, а затем попросила принести воды. 
Я принесла, она осушила стакан и поставила его на тумбочку рядом. Потом подняла здоровой рукой мою руку с колена и положила себе на живот. Она вздохнула глубоко, но было видно что ей не было больно. Она посмотрела вверх, и её взгляд застыл, стал пустым, глаза стеклянные. Она умерла, моя рука оставалась в её руке, я не могла встать, я не могла осознать что случилось. Я ещё долго так сидела, потом я вышла из этого странного состояния и начала плакать, я решила позвонить маме или папе. Мне было страшно с ней одной оставаться. Я поднялась, но села рядом на стул и так никуда не позвонила. 
Папа пришёл примерно через час, всё это время я просто смотрела на неё. 
Что было потом я почти не помню... 
После началось что-то непонятное дома. Мы стали не нарушать традиции и завесили все зеркала. 
Когда я уходила, я зашла в туалет и чтобы расчесаться стянула с зеркала простынь, ничего там не было, я расчесалась и ушла. Вечером, когда я пришла мама и папа очень ругали меня за то, что я стянула простынь и не повесила обратно. Бабушка лежала посреди комнаты на табуретках в гробу два или три дня. 
И нельзя было открывать зеркала. 
Потом были похороны. И тут тоже мало что помню. Но где-то через неделю после её похорон я была дома одна. Смотрела телевизор и заснула, она мне приснилась. Когда я проснулась, я пошла в туалет. А чтобы зайти в туалет надо пройти коридор где стоит большое зеркало. В коридоре темно. Иду к включателю, прохожу мимо зеркала и что-то было не так в отражении, я повернулась (хотя и очень боялась - дурацкое любопытство). Я увидела там своё лицо, но оно было не совсем моим, оно было бледно серым, такого болезненного вида и с впавшими глазами. Это была не я. Я так перепугалась, я бежала в комнату, врубила телик на полную и боялась глянуть в зеркало, я сидела в полном ужасе, мне было ужасно страшно. 
В общем с этого всё и началось. 
Сейчас мы живём в той же самой квартире (пока продаём), и за 4 года я привыкла к паранормальной активности мистического мира, так любящего вернуть умерших пошалить в их родные края периода жизни. Странное поведение кошек и собак, прохладный ветерок, так приятно ласкающий кожу, причем одеяло которому не является преградой. Шаги. И еще очень много других странностей. Вот к чему я привыкла. 
Возможно это всё не страшно, но тогда мне было очень, а сейчас привыкла. Но всё-таки, это всё реально происходит и уже просто надоело!