Отражение 

У меня была подруга Маргарита. Но мы все называли её Ритой. В общем, с ней случилась очень печальная и довольно странная история, которую она мне рассказывала. Теперь её расскажу я, вам. 

В общем, всё началось с того как Маргарита попала в аварию. Её положили в больницу и сделали операцию. Всё прошло успешно и Риту выписали. И, когда она шла домой все люди на неё странно смотрели. Дома, как Рита мне говорила, она всё время смотрелась в зеркало и проверяла, на что в ней смотрят люди, и ничего удивительного в себе не находила. Так повторялось с Марго всегда, даже когда мы с ней гуляли, я заметила что все смотрят на мою подругу странным пугающимся взглядом. Тогда я поняла, что люди смотрят на её лицо. Видимо оно изменилось после операции, но всё-таки - что ж они, незнакомые люди так смотрели? 

1 раз, Рита, в очередной раз смотрясь в зеркало заметила, что у неё другие глаза. Ну, не её глаза. Чужие. Она даже сфоткала и показала мне. У Риты всега были большие карии глаза, а в зеркале зелёные и узкие. Через неделю Маргарита заметила, что у неё в зеркале полностью другое лицо. Другие глаза, нос, губы... И это было во всех отражениях. Рита стала бояться своих отражений и у неё вырабаталась фобия. Мало её было странный взглядов незнакомцев - у неё и отражение странные! 

Потом я поняла почему люди так на неё смотрели: каждый видел в её лице что-то странное. И все видели по-разному. Я видела в её лице странные глаза, а, например, моей маме в её лице стали казаться странными брови. 

Как-то раз Маргарите всё это надоело и она попросила маму выкинуть все зеркала в их квартире, но мама не согласилась и Рита попросила выкинуть хотя бы зеркало в её комнате. Она больше не могла видеть свои отражения. Но 1 раз, ночью (мне это рассказала её младший брат Стёпа) Марго встала и пошла в туалет, а Стёпа пошёл за ней. Моя подруга прошла мимо зеркала и Стёпа её остановил - он что-то увидел в зеркале. Когда Рита посмотрела в зеркало она сильно испугалась: у неё были те узкие зелёные глаза, а рот был открыт и из него текла кровь, отражение было каким-то бледным. Рита начала отряхиваться, стряхивать это с лица но во всех зеркалах её отражение было таким. И это отражение в зеркалах было только по ночам, а днём чужое лицо. 

Маргарита стала странной: у неё появилась боязнь темноты, зеркал и людей. А потом Рита совершила самоубийство: она прыгнула под поезд. Тогда расстроились все, от её семьи и меня до самого необщительного нашего одноклассника Егора, который, кстати говоря ненавидел Маргариту. 

И теперь я часто об этом вспоминаю, думаю... И я догадываюсь, это всё из-за её отражения. Недавно я поискала в интернете и не нашла никого с таким лицом, кроме её пробабушки. Её пробабушка занималась чёрной магией, безобидной для её друзей и обидной для её врагов. И, видимо, она решила передать это Рите. Жаль, я ей это не объяснила, когда она была жива...