Чертов номер 

Хочу поведать историю, которая произошла со мной в этом году в июле на острове Самуй в Таиланде. Мне 20 лет, и я до этого случая не был склонен верить в сверхъестественное. Поехал я с родственниками, но отдых проводил практически отдельно. 

Я знал отель, где останавливался, так как был там неоднократно. Решил на этот раз взять номер попроще. Мне выдали ключ от номера 216. Честно скажу, что номер мне не понравился особо — свет был тусклым, воздух был каким-то спертым, но я не обратил на это внимание, так как я, по сути, все основное время провожу вне номера. 

«Приколы» начались еще днем. Сначала я утопил свой мобильный телефон. Поставил его на бачок унитаза в самый центр, никакого соскальзывания быть не могло. Потом пошёл в сторону ванны — а он бултых в унитаз, причём так сильно, как будто кто-то его туда швырнул — аж вода на пол расплескалась. Починить не удалось. Хорошо ещё, что у меня всегда при себе второй мобильник, когда я за границей. В расстроенных чувствах залез в ванну, разделся. Стою, красуюсь перед зеркалом, умываюсь, бреюсь... И тут ни с того ни с сего упало зеркало — точнее, один угол соскочил, и оно стало из стороны в сторону раскачиваться. Опять же, как-то слишком сильно, будто ему нехилый такой толчок придали. Ну, я поправил его, что ещё поделать. 

Решил немного отдохнуть, прилег на кровать. Как начал засыпать, слышу — в ванной опять что-то грохнулось. Заглянул — душ свалился с подставки, вроде ничего особенного, но я-то точно помню, что клал его туда надёжно. Вернулся на кровать, подремал часок. Проснулся, оделся, пошел осматривать окрестности. 

Описывать своё времяпровождение не буду. Вернулся уже с сумочками, накупив всякого. Закрываю дверь, смотрю — а все вещи переставлены, то есть какие-то мелочи: сумка с одеждой, сама одежда, два стула у балкона... А ещё мне показалось, что зеркало как-то поменялось в цвете, что ли. Подумал, что уборщица тут трогала мои личные вещи, позвонил вниз и спросил — они сказали, что уборки в моём номере сегодня ещё не было. 

Уже лёжа в кровати, я чувствовал, что на меня кто-то смотрит. Да-да, то самое ощущение, словно вы сидите где-нибудь в общественном месте, и на вас кто-нибудь пялится — это всегда чувствуешь. Кое-как уснул, но спал очень плохо, просыпался часто, снилась какая-то муть. Проснулся в три часа ночи по местному времени, позвонил своим, мол, «Тагил реально рулит» и т. д. Пошёл в ванную, чтобы освежиться и, стоя там, услышал звук включенного телевизора. Выхожу из ванной — а там телевизор работает. Вот тут я уже слюну сглотнул — я даже пульт не доставал из шкафчика! 

Снова лег спать. Только задремал, вдруг кондиционер зашумел так, что я на кровати подскочил просто. Смотрю — режим сам собой поменялся на какой-то другой… Выключил его. В номере стало тихо — настолько до жути тихо, что я, как говорится, слышал, как у меня кровь бежит по венам. Заснул дальше, но недолго наслаждался отдыхом: в 5 часов утра проснулся от звука, который сравнить можно со взрывом гранаты рядом со мной. Оказалось, это была входная дверь в номер, которая подлетела так, что у нее верхняя петля прогнулась. 

В этот момент я уже весь дрожал. Встал и прямо в трусах пошёл вниз, к администрации, попросил переселить — мол, что это за чертовщина, что за номер? На что мне ответили, что в той секции, где я поселился, номера на реконструкции, а те, которые нормальные, уже заселены. Мне обещали, что все починят, и как-то все сгладили. 

На следующее утро хотел съехать, но потом уже более-менее успокоился, да и в номере ничего не происходило. День провёл вне отеля, вернулся вечером — и опять на меня напала жуть. Везде мерещились тени и шорохи. В общем, эту ночь я не рискнул проводить один и пошел за проституткой. Да, за проституткой, потому что мне тупо было страшно в номере. Вернулся с ней в номер, а она по-английски умела говорить — начала мне рассказывать, что в этом отеле недавно был пожар, и что были жертвы. Вcю ночь, за исключением основного действа, разговаривали о том, почему она пошла в проститутки, какая это тяжелая жизнь и т. д. Потом уснули, а она среди ночи вскочила, выкрикнула какое-то слово вроде: «Аматиуа, Аматиуа!» — и стала собирать вещи и одеваться. Я спросил у неё, в чём дело, на что она мне ответила, что мне лучше не оставаться здесь. В итоге она ушла, и я решил тоже в номере не задерживаться: взял плед и пошел спать на пляж, нашел гамак и уснул прямо под звездами со связкой бананов. 

Рано утром я вернулся в номер и увидел там настоящий бардак. Всё было вверх дном, правда, ничего из вещей не пропало. Утром я «поблагодарил» отель и съехал в другой. Весь дальнейший отдых я спал со включенным телевизором. 

История реальная, без преувеличений. Что это было — судите сами. Я сам человек адекватный и могу с полной уверенностью утверждать: то, что я там видел, не было похоже на нечто, имеющее рациональное объяснение.