На озере 

Вечерело. Я шел с работы, летняя жара давала о себе знать, я мечтал только об одном - найти укромное местечко и выпить холодного пива, которое только только купил. Увы - но распитие пива теперь запрещено на скамейке, вот и приходиться ныкаться... 
Впрочем, недалеко от меня есть лес, а в нем - озеро. Конечно, гордо так называемая лужа, но главное - водоем! И я направился туда, предвкушая счастливое завершение трудовой недели. 
Время было порядка 20-30 гопников я не боялся, хотя и допускал их присутствие на озере. Но кроме последних отдыхающих да бабулек, там было практически пустынно, что меня устраивало. С наслаждением я присел на бревно, скрытое от посторонних глаз (ну люблю одиночество - что ж теперь) и стал наслаждаться пенным напитком... 
Вечерело. Последние отдыхающие ушли, вечер был теплый и не хотелось не то, что б идти домой, но и вообще даже вставать на ноги (однако, после пива - приходилось)) и я подумал: "А почему бы не остаться здесь? Три полторашки, сухарики, все есть" - а еще одна причина, по которой мне хотелось остаться - я много читал про натуристов, про тех, кто сливается с природой, купаясь и загорая совсем без одежды. Вот мне и захотелось "слиться с природой", искупавшись безо всего. Правда я сомневался, что я сольюсь, скорее с 4,5 литров - сопьюсь... 
Ну да ладно! 
Летом и в пол-двенадцатого еще светло, но темнота наступает быстро. Впрочем, зарядка на смартфоне была полной, я пил и сидел Вконтакте, ожидая темноты, все-таки - июль, а в июле - какая-то из ночей колдовская. Правда, ни в какую мистику я не верил, но против других верований тоже ничего не имел - кто-то верит в колдовскую ночь - да пожалуйста!.. 
Наконец стемнело. Зажглись звезды, но мое блаженное состояние привлекли женские крики и смех, доносившиеся с другого берега. Удивившись, что я не один такой любитель ночных купаний, я подошел у берегу и при свете луны увидел троих молодых девушек, купавшихся совершенно голыми. В лунном свете они были прекрасны... 
Выдавать свое присутствие я не хотел - зачем им пьяный дядька в их компании? Я просто сидел и наслаждался прекрасным видом, пока луна не скрылась в откуда не возьмись взявшейся туче... Сверкнула молния, осветив все вокруг и наступила темнота. И тишина - девушки, видимо, тоже испугались грядущей грозы и, скорее всего, собираются домой. Об этом и мне стоило бы подумать - мокнуть в ночном лесу совсем не хотелось!.. Но идти пешком, без зонтика, хотелось еще меньше, а у озера все же деревья, хоть какая-то защита. 
Подождав с полчаса и убедившись, что гроза прошла стороной, я все же искупался. Это было чудесно! Теплая вода, полная тишина... Вот только звезд, увы, не было, но это было все равно чудесно! Наплававшись, я потопал к берегу. И был очень удивлен, увидев, что рядом с моими вещами - одна из тех самых девушек! Я хоть и говорю, что ночь темна, но и темной ночью можно разглядеть предметы, не говоря уж про красивую девушку. Вот только рано я радовался. 
На девушке было какое-то легкое платье, цвет, которого, по понятным причинам, я не разглядел. Молча она приблизилась ко мне и, улыбнувшись, обняла. Я стоял, как истукан, когда она стала меня целовать, не говоря ни слова! Конечно, выдержать такое живому мужику не под силу. А ее одеяние уже слетело и она была передо мной во всей красе... 
Все было, как в тумане... Она вела меня в лес, я был уверен, что там, на свежей еловой хвое мы будем любить друг друга! Весь алкоголь из меня давно выветрился - я с наслаждением вдыхал ночной воздух и запах прекрасной незнакомки. 
Вдруг резкая боль пронзила правую ступню. Автоматически скосив взгляд вниз, обнаружил, что стою по грудь в воде, а ногой на что-то наступил... 
Еще мало что понимая, находясь во власти недавно пережитого, я добрался до берега и увидел кровоточащую ногу. Значит и правда - наступил, может на стекло... 
А вот девушки не было. Куда она делась?! Тучи рассеялись и при свете луны я кое-как остановил кровь, используя свой носовой платок. Оделся - решив, что рану надо обработать и пора домой. 
И совершенно случайно увидел на земле, рядом с пакетом, в котором приносил пиво - легкую шелковую голубую накидку... Ее. Той, которая звала с собой... 
Не знаю, что было бы, не окажись у меня под ногой осколка стекла... 
Но ту девушку я не забуду...