Психиатрическая больница 

Я журналист, и мне приказали съездить и обследовать одну заброшенную психиатрическую больницу. И рассказать из-за чего же её закрыли. Ну, перед тем как отправиться в мое путешествие, я решил разузнать о «психушке» чуть больше. Как ни странно, в интернете сведений об этой больнице не было. Ну, делать нечего, я собрал рюкзак с необходимыми вещами: аптечка, немного еды и видеокамера, чтобы записывать все, что там происходит. 
До «психушки» добрался достаточно быстро и без происшествий, но о том, что происходило в самой клинике, я до сих пор вспоминаю со страхом. С улицы больница выглядела ужасающе, стены выглядели так, будто сейчас обвалятся, потолок еле держался на хлипких стенах, а забор, который ограждал это здание, был старым и ржавым. Несмотря на это, замок на воротах был неповреждённым и выглядел отлично, будто его только что повесили. Я это не предусмотрел, и пришлось перелезать через высокий забор и мне с большим трудом удалось это сделать. 
Ну, вот я на территории психиатрической больницы. Я подошел к входу и дернул за ручку двери. «Черт, и как мне теперь идти в эту чертову клинику?!» — подумал я про себя, ведь дверь была заперта. И тут я заметил окно на первом этаже, оно было открыто и я спокойно смог проникнуть внутрь. 
То, что я увидел внутри, было просто ужасно, стулья разломаны, столы раскиданы по всей комнате, и вообще всё это помещение было перевёрнуто с ног на голову. Я достал камеру и записал на видео эту комнату. Как только я запихал видеокамеру обратно в сумку, я услышал, женский крик: «Нет, не убивай меня, нееет…» 
Стало жутко. Я уже было собрался вылезать из окна наружу, но окно мигом захлопнулось, как только я к нему повернулся, а из него на меня посмотрело ужасно изуродованное лицо. Я попытался выбить стекло, но тщетно, как будто оно было непробиваемо. С этого момента все происходящие я решил записывать на камеру. Пришлось идти в следующую комнату, это оказался длинный коридор с дверьми, верно ведущими в комнаты «психов». Я заходил в каждую из них, но ничего необычного не было, кроме перевёрнутых стульев, столов и прочей мебели. Я шел по этому коридору вглубь, все отдаляясь от комнат, дверей больше не было, был просто длинный коридор. Но вдруг я увидел свет (прямо как свет в конце тоннеля). Быстро рванул к нему, это оказался проход, без двери, она была выломана, и валялась рядом с проходом. 
Я увидел труп девушки, скорее всего той, которая кричала. У неё не было конечностей, тело без ног и рук и порванный рот. Я не на шутку перепугался, подумав, что это может ожидать и меня. А тем временем батарейка на моей камере садилась, осталось буквально 2 деления. 
Но, слава Богу, рядом с трупом оказались батарейки, меня не волновало, что они там делали, я просто их схватил и сразу же поставил в сою камеру. Я решил пройти в следующую комнату и устроить передышку. Следующей комнатой оказалась столовая, большая, просторная, столовая. Как ни странно её как будто не тронули психи (мне казалось и кажется сейчас, что весь этот бардак в комнатах устроили именно психи). Уселся я за стол и начал есть, то, что было съедобно в моём рюкзаке. Пока я ел, вспомнил о девушке, ну о том трупе, что был в предыдущей комнате, что она вообще здесь забыла?! Как она тут оказалась? Но это было бессмысленно, так как правды узнать об этой девушке, мне не удалось. Закончив трапезу, я отправился исследовать это место дальше, в поисках выхода. Ходил по пустующим коридорам, видел много трупов и медицинских карточек. Я периодически посматривал на часы, пробыл я в этой больнице около пяти часов. Пока я ходил по коридорам, слышал много криков и стонов живых людей. 
Сам кричать не пытался, так как знал, что человек или существо, которое убило девушку, находилось со мной в одном здании, и оно могло меня услышать. Прошло уже семь часов блужданий, но, блин, я не нашел выход, хотя снаружи больница не выглядела большой! 
И тут я увидел это.… Это было огромное существо, отдаленно напоминающее человека, но с ужасными травмами и опухолями. Похоже, это увидело меня и кинулось в мою сторону. Как же я тогда перепугался! Попытки убежать у меня не было, оно все равно догнало бы меня... Очнулся я уже в палате, это не была такая палата, которые я видел. Она была достаточно опрятная и с нормальной мебелью, но то, что я увидел, меня привело в шок. Я посмотрел на камеру, её не было, но меня поразило не это, а то, что руки у меня тоже не было! Что самое странное боли я не чувствовал, разрез был зашит. Я не удержался, и меня вырвало. Я подошел и попробовал открыть дверь, как ни странно она была открыта! Я вышел и увидел камеру, валяющуюся на полу. Я взял ее уже в левую руку и продолжил путешествие. На этот раз криков не было, как будто все живое, что тут было, высосало, хотя его тут и не было, но все же были хоть какие то признаки жизни, а теперь полная тишина, это меня устрашало ещё больше. И вдруг раздались шаги, того самого существа и громкий смех. Я рванул, что было сил, пока бежал раз пять упал и обо что только не споткнулся: о ноги, о руки и даже головы, бежал я минут 20, потом мои силы иссякли. Я остановился, и меня ещё раз вырвало. Спустя 3 часа тишины и моего отдыха, так как от страха и от бега я сильно устал и мне нужно было отдохнуть, раздались пронзающие крики, я вскочил, схватил камеру и побежал опять в неизвестном мне направлении. 
Когда мои силы были на исходе, я увидел выход, а справа от него стоял и улыбался тот самый человек, которыё закрыл окно и да, это был именно человек, но с очень изуродованным лицом. 
— Что, я вам сделал?! - выкрикнул я. 
— Ничего, но у тебя есть материал на видеозаписи, который нужен мне, если ты мне его отдашь, я открою тебе дверь, а если нет, то я убью тебя» — ответил тот человек. 
— Так почему же то животное, которое отрезало мне руку не забрало камеру, а просто кинуло её на землю? 
— Он туп и не понимает ни черта, хватит болтовни! Быстро отдал камеру и пошел вон! 
— А вы не подумали, что я могу все рассказать сам?! 
— Так кто ж тебя собирается отпускать с языком?! После этих слов, человек достал огромные ножницы. 
Я не собирался отдавать ни камеру, ни язык. После разговора и вида выхода силы поднялись. Я резко рванул к выходу, оттолкнув человека в сторону, предварительно откинув камеру, поднял с пола ножницы и попытался ими открыть дверь. Дверь была заперта на замок — провал, тогда я подошел к человеку и сначала попытался отрезать ему голову, он лежал без сознания, но я не такой, я не убийца, я просто взял у него из кармана ключи и открыл дверь. Открыв её я увидел на улице рассвет, а сзади неожиданно на меня прыгнул тот самый «тупоголовый», и я не на шутку испугался, мы начали кататься по полу, пока я не дотянулся до ножниц, «тупоголовый» бил меня по животу, я резко схватил ножницы и воткнул их ему в глаза, он закричал, у меня было время и я его не упустил. 
Я быстро вскочил и побежал к выходу, еле успев забрать камеру и закрыть дверь на ключ снаружи. Все сведения об этой больнице были у меня на камере, да и одна рука, свидетельствовала о том, что меня жестоко избили. После этого я быстро побежал, доехал до поста полиции и рассказал и показал им все, через пару дней больницу снесли, мне с рукой помогли врачи. 
И что я хочу сказать, ребята меня даже не повысили на работе, и я решил уволиться. Не работайте журналистами и не ходите по заброшенным местам!