Не моя мама 

Моя мама тогда часто работала в ночь, и поэтому днем ей приходилось спать, чтобы на работе не грохнуться в обморок от усталости, так как её работа требует физической нагрузки. Обычно ложится она часа в три дня и спит до пяти. Потом, как только встаёт, сразу же собирается на работу. В один из таких дней она легла спать, а я пошла в ванную, чтобы вымыть руки. Дома кроме нас двоих никого не было. 

Я только собиралась включить воду, как услышала шаги. Дверь была закрыта, но я точно по шагам смогла определить, что это моя мама. Она зачем-то пошла на кухню. Я громко окликнула её. Ноль реакции. Вообще не слышит. Ну, так как с ней это бывает часто, я просто не обратила внимания и быстро помыла руки. Стоя и вытирая руки, я по скрипу полов в квартире поняла, что она просто стоит на кухне. Просто стоит и ничего не делает. Я позвала её ещё раза два или три. А тут в голове такая мысль: «А что, если это не моя мама?». 

Честно сказать, я знакома со сверхъестественными вещами не понаслышке и понимаю, что это все очень и очень странно. Ну, в конце концов, какого черта могло ещё происходить?! 

Я замерла и старалась не шевелиться. Чётко было слышно, как она прошла к двери туалета. Я сама стояла очень близко к двери, поэтому почувствовала, что за ней что-то есть. Половицы скрипят и прогибаются. Я думала, что это она. Стоит перед моей дверью и дышит прямо в щель. 

Я опять её позвала, но никто не отозвался. Раздался скрип соседней двери. Через несколько минут я все-таки вышла из комнаты и заметила, что соседняя дверь открыта, что доказывает, что здесь кто-то был. Тем более, я не глупая - в полной тишине любой услышит шаги. Я решила, что лучше всё проверить и снова позвала маму. Кричала, чуть ли не до посинения. И что вы хотели, она отозвалась из зала, где мирно спала на диване. 

Я потом её расспросила, и она сказала, что не вставала с того момента, как легла. Вообще не вставала, спала, а проснулась из-за того, что я кричала, как потерпевшая. Моя мама не лунатик. Это просто ходила не она, а кто-то другой. Но вопрос в том, кто?