Настоящая Салли

Маленькая девочка с мишкой в руках спокойно шла по улицам города. Была глубокая ночь. Практически все уже спали. Практически... Но не она. Она не такая, как люди. Она - призрак! Она - убийца! Салли безжалостная. Она ненавидит людей. Не переносит на дух. Они для неё мусор. 

Девочка искала жертв, для своей "игры". Люди не могли устоять перед её большими, милыми глазками и брали её к себе погостить, напоить и согреть. Ну, представьте: вы видите маленькую милую девочку, с мишкой в руках, всю в крови, её платьице всё в грязи и она босая, лишь в одних тоненьких носочках. Ну как тут не пригласить её к себе? 

Зайдя в подъезд, она с легкостью преодолела несколько этажей. Забравшись на восьмой этаж, она видит перед собой курящего парня. Он вызвал у малышки отвращение, но Олдер сдержалась. Дойдя до парня, она изобразила больную, несчастную девочку. 

Парень, не ожидая увидеть ребенка, подавился сигаретой. 
Наконец, выйдя из ступора, он решился заговорить первым: 
- Ч-что с тобой, малышка? - тихо, но с заикой спросил парень. 
- Поиграй со мной! - от такого заявления, парень понял, что тут что-то не то и начал пятиться назад, к входной двери. 
Салли все наступала, повторяя "Поиграй со мной!" 

Парень быстро в ужасе закрылся на все замки и, забежав в свою комнату, забрался под одеяло. 
Девчушка без проблем прошла сквозь закрытую дверь. 
Юноша трясся под одеялом от страха. 
- Поиграй со мной! - крикнула Салли и пошла на кухню, чтобы взять что-нибудь острое. 
Это оказался нож для разделки мяса. Маленькая девочка зловеще засмеялась и зашла в комнату к парню, который молился, чтобы это дьявольское существо не нашло его. 

Салли видит его. Салли чувствует его страх. Она бесшумно подошла к кровати и воткнула в его ногу нож. Через несколько минут на всю квартиру, а может и на весь подъезд раздался истошный крик парня. Крик парня не пугал призрака, этот крик для неё был, словно колыбельная. 
- Что ты делаешь? - закричал парень, отползая к углу кровати от призрака. Она лишь широко улыбается, держа в руке окровавленный нож. Салли медленно надвигалась на жертву и... резко стала невидимой. 

Юноша резко встал с кровати и побежал из комнаты. Только он переступил порог своей комнаты, как в его плечо вонзился нож. Жертва упала на пол, корчась от боли, а на подоконнике сидела улыбающаяся Салли. Ей нравилось смотреть на страдания парня. 

Олдер медленно слезла с подоконника и спокойным, твердым шагом направлялась к человеку. Вытащив нож, она начала делать неглубокие порезы на спине. Далее она начала делать порезы все глубже и глубже. Парню надоело корчиться и он просто терпел это. В его глазах была боль, был страх и были слезы. 

Призрак перевернула парня животом вверх и под спиной парня начала образовываться кровавая лужа. А Салли все не останавливалась. Она жестоко, но осторожно делала глубокие раны. Парень был весь в ранах и Салли надоело слушать тишину. Перестав делать раны, убийца резко встала и быстро пошла на кухню. Изрезанный юноша попытался встать, но перед глазами все плыло. Еле сфокусировав зрение, он увидел под собой лужу крови. 

Девочка вернулась с большим ножом мясника. Глаза бедного мальчишки мгновенно округлились и опять истошно закричал. Салли отрубила ему кисть руки. Жертва кричит, убийца смеется. Всё как обычно. Он захлебывается своими слезами. Она смеется над его беспомощностью. 

Парень старается уползти, но ему это тяжело дается. Салли ничего не делает, она наблюдает за его действиями. Ведь у всех они разные. Кто-то убегает, кто-то пытается драться, кто-то терпит и т.д, а парень все пытался доползти хотя бы до коридора... 

Девочка стоит и усмехается, держа в одной руке нож мясника, а в другой своего потрепанного, старого, но такого родного мишку. Её глаза были наполнены безумием и желанием убить его, но она любит, пока жертва будет мучиться. Долго мучиться. 

Перестав улыбаться, она крепче сжала нож мясника и медленно двинулась к парню, который пытался добраться уже... до входной двери, но и при этом он начинал терять сознание и возможно умирать. В его глазах становилось всё мутнее и мутнее, его движений становилось все меньше. Она подошла к нему и резко воткнула нож в его сердце. 
- Поиграй со мной! - последнее, что услышал, парень, умирая.