Пари 

Помню, в тот вечер мы возвращались из клуба. Отмечали день города. Нас было четверо, я, Диана, Андрей и Серега, все мы дружили с начальной школы, было нам по 18-19 лет. 

Домой идти далеко и долго, маршрутки уже не ходили, а такси вызвать не удалось. Решено было ловить попутку. Минут через 15 остановилась престижная иномарка черного цвета. Вообще, даже сейчас, в нашем городе машины такого класса редкость. 

Мы спросили водителя, не по пути ли ему и за какую сумму он согласится нас довезти. Оказалось, ему по пути, довезет совершенно бесплатно. 

За рулем сидел молодой парень, на вид лет тридцати, темноволосый, бледнолицый, кареглазый, с легкой щетиной. На нем был костюм черного цвета и снежно белая рубашка, которые выглядели не дешевле самой иномарки, на которой он ездил. Эдакий современный денди. 

Андрей сел возле водителя, мы же трое разместились на задних сидениях. Ехали медленно, в салоне играла спокойная музыка, которая действовала на нас будто колыбельная. Чтобы разрядить обстановку, Андрей не нашел ничего лучше, чем рассказать парочку анекдотов. 

Откровенно говоря, анекдоты были не первой свежести, но мы смеялись, водитель же ехал со спокойным, невозмутимым видом, словно нас вовсе рядом нет и кроме музыки в салоне ничего не существует. Тут какой-то черт дернул Андрея завести диалог с водителем, что в тот момент мне показалось совсем неуместным. 

— Вы, наверное, уже слышали эти анекдоты, — с улыбкой сказал Андрей. 

— Нет, с чего ты взял? — холодно ответил водитель. 

— Вы даже не улыбнулись. 

Водитель промолчал. 

— Могу поспорить, что до конца пути я смогу вас рассмешить. 

Водитель заметно оживился, будто проснулся. Через минуту он свернул на обочину. 

— Ну, давай, заключим пари, — водитель потянулся, чтобы открыть бардачок и вытащить конверт, который он положил на подлокотник, — нам осталось примерно полчаса пути. Сможешь сделать так, чтобы я улыбнулся — деньги твои. 

— И сколько там? 

— 2500$. 

— Ничего себе. В самом деле? Вы не шутите? 

— Я похож на шутника? 

— Хорошо. А если я не смогу Вас рассмешить, что тогда? Просто у меня нет денег, чтобы поддержать пари. 

Водитель посмотрел в лобовое стекло, словно высматривая что-то, потом повернулся к Андрею: 

— Ты всегда можешь поставить на кон свою душу, пока она у тебя есть, — сказал он с ухмылкой. 

Мы были в недоумении. Диана прошептала мне на ухо, что может, все-таки, лучше нам пойти пешком, а то водитель немного не в себе. 

Андрей же решил принять пари: 

— Ну, хорошо, где договор, который я должен подписать кровью? 

— Никакой крови, хватит лишь твоего рукопожатия. 

Они пожали руки, мы тронулись с места. Всем было интересно, сорвет ли Андрей джек-пот. Все-таки деньги не маленькие, особенно для нашего городка. А то, что он поставил на кон свою душу, нам показалось довольно забавным. 

Ехали мы, как и предполагалось ранее, около получаса. За это время Андрей вспомнил все смешные и не смешные анекдоты и рассказы, которые он знал, все смеялись кроме водителя. Создавалось ощущение, что он просто не умеет этого делать. Все то же каменное лицо и холодный взгляд, следящий за дорогой. 

Водитель остановился во дворе нашего дома. 

— Мы приехали, — все на минуту замерли, не зная, что делать, — можете выходить, кроме проигравшего. 

Мы неуверенно вышли из машины и ждали нашего друга. 

Было видно, что водитель что-то говорит Андрею, а тот внимательно и с удивлением слушает. О чем был разговор, мы не слышали. Когда наш друг вышел, машина медленно уехала. Больше ни машины, ни водителя мы никогда не видели. 

* * * 

После той ночи мы больше не собирались всей нашей компанией. Андрей стал каким-то замкнутым и скрытным. Больше времени начал проводить дома, не ходил на пары, на все вопросы отвечал, что плохо себя чувствует либо занят неотложными делами. Честно говоря, выглядеть он стал намного хуже. Весь бледный, взгляд потухший и измученный, было видно, что его что-то беспокоит. 

Через два месяца мы узнали, что Андрей в больнице и серьезно болен. Рак гортани. Он быстро сжигал нашего друга. Смотреть на него было больно, такое чувство, что перед нами лежит не Андрей, а другой человек, его бледная тень в глазах которой пустота… Лучевая терапия уже не помогала. Еще через два месяца его не стало. 

С того дня прошло ровно 8 лет, а я все равно каждый вечер вспоминаю своего друга Андрея и ту ночь, когда мы сели в машину к странному человеку. 

Глупо, конечно, связывать болезнь и спор, но что, если?..