Природная аномалия.

Осенний лес, пикник, группа неформальной молодёжи... Пикник был замечательный, но когда все стали расходиться, я и одна моя знакомая девушка решили прогуляться до берега. Шли, беседовали и как-то не заметили, что идём уже долго а берега нет. "Наверно не туда идём" - подумал я. Но моё упрямство мешало мне в это поверить, она ничего не замечала пока мы не обнаружили что вокруг не естественно тихо.

Я попытался замять страх который внезапно возник и принялся болтать чтобы отвлечься. Но ко всему этому добавилось острое ощущение взгляда со стороны, недоброго такого взгляда, изучающего...
В итоге мы забрели в тупик, буквально. Бетонная стена среди деревьев, обойти её не представлялось возможным, перелезть тем более. Ксюша сказала что ей очень страшно, и что стоит вернуться. Мы пошли обратно и страх немного отпустил. В результате не долгих блужданий мы всё таки вышли на берег, но в процессе этих блужданий произошло ещё кое что. Периодически наваливалась тишина и мы до боли крепко держались за руки. В один из приступов тишины мы тоже замолчали, принялись прислушиваться и внезапно откуда -то сверху раздался крик...

Потом мы друг друга убеждали что это была какая-то птица, но я никогда ещё не слышал птиц чьи голоса так похожи на крик человека страдающего от сильной боли.

После истерического побега из леса на берег, мы почти сразу решили выбираться, пока не стало темно... Решили идти по кромке обрыва, не углубляться в лес и не останавливаться чтобы не произошло. Конечно скоро стемнело и мы оказались в сумерках. То брели держась друг за друга, не в силах издать не звука (боялись привлечь внимание того что смотрело на нас из леса), то бежали в ужасе от странных звуков исходивших
непонятно откуда. Несколько раз дорогу нам преграждали упавшие деревья. На одно мы даже чуть не налетели с разбегу.

И тогда произошло самое страшное и непонятное. Из-за поворота вышел человек, было темно и мы видели только силуэт. Он шёл нам на встречу и меня это немного успокоило, потому что я подумал что это какой ни будь отдыхающий - ушёл из лагеря и гуляет один. Когда до него оставалось около десяти шагов, он свернул с тропинки в лес и не дойдя до деревьев распластался на земле. Нет, он не упал, он начал врастать в землю, изгибаясь, меняя пропорции и теряя человеческие очертания... Ужас !!! Мы кричали и не в силах были убежать. Оно смотрело на нас! Ксюша страшно зашептала мне, чтобы я не смотрел на это... и я с трудом отвёл взгляд... Девушка потащила меня за руку и мы стали уходить от этого ужаса. Когда мы были, как мне показалось, на безопасном расстоянии я обернулся и увидел на месте этого существа корягу, кусок старого дерева.
Мы больше не разговаривали пока не выбрались из леса. Все в холодном поту, бледные, с трясущимися руками. Я два дня после этого, боялся темноты...

Но это не помешало мне уговорить двух сталкеров поехать на это аномальное место для расследования. Через неделю я снова был там. Стену мы так и не нашли. Страх и ощущение чужого взгляда было и у них, но мы ходили днём и успешно с этим справлялись. Я сделал несколько фоток и батарея моего фотоаппарата внезапно села...(я специально для этого похода её полностью зарядил)... ещё в лесу у нас со сталкерами возникло сильное ощущение усталости, мы даже присели на землю. Костя тогда сказал что этого делать нельзя - уснём и не проснёмся... Возвращаясь домой, мы договорились, что ещё вернёмся туда для дальнейших исследований, но так и не вернулись....