Девушка без головы

Наконец-то я вырвалась из своего маленького в городишки, в большой город, с большими возможностями. Так я думала пока не переехала в квартиру, которую нашла ещё дома через Интернет. На примете у меня было несколько вариантов, но эта квартира была самая дешевая. Поэтому я начала с неё. Хозяева, муж и жена средних лет, были доброжелательны и приветливы. Они сами меня встретили на вокзале и сразу отвезли на квартиру на своем стареньком жигуленке. Мне они показались очень приличными, да и документы на квартиру вроде были в порядке. Мы заключили гражданский договор, и я сразу заплатила за 3 месяца вперед. Квартира была обычной однокомнатной хрущевкой, обставленная простенькой мебелью советского образца. Сначала я переживала и боялась, что меня все же обманули и скоро объявятся настоящие хозяева квартиры. Но вскоре я поняла, что это далеко не самое страшное что может произойти.

На улице уже стемнело, когда я возвращалась после очередного собеседования по поводу работы. Шел снег, устилая дворы белым покрывалом и отражая свет уличных фонарей. Я зашла в магазин, купила кое-каких продуктов и отправилась домой, успокаивая себя тем, что прошло всего несколько дней, и я все равно скоро найду работу. В квартире все было тихо и спокойно, я сняла верхнюю одежду и принялась раскладывать продукты по холодильнику. Внезапно послышались шаги позади меня. Я замерла и боясь повернуться, начала прислушиваться. Легкий холодок пробежал по моему телу. В комнате было тихо. Я медленно повернула голову и четко увидела боковым зрением обнаженную девушку без головы, из обрубка шеи которой медленно струилась густая кровь. Я завопила, подскочила и ударившись головой о верхнюю полку холодильника, упала прямо в него, разнеся все полки вместе с продуктами. Оказавшись на полу заваленная содержимым, вылетевшими из холодильника, я, дрожа от страха, осмотрела комнату, но кроме меня никого не было. Я поднялась на ноги, взяла нож и осторожно выглянула в зал. Затем проверила дверь, окна и ванную. Никого, в квартире я была одна. Немного успокоившись, я включила телевизор, чтобы было повеселей и под его звуки начала прибираться на кухне, то и дело, поглядывая назад.
Спать я легла достаточно поздно и с включенным светом. Долго не могла заснуть, но ближе к четырем часам ночи начала потихоньку проваливаться в сон, то и дело, просыпаясь и поглядывая на часы. В очередной раз я открыла глаза, но ничего не было видно, была абсолютная тьма, мурашки пробежали по телу. В комнате царила тишина. Я решила протереть глаза, чтобы ускорить привыкание к темноте, но мои руки провалились сквозь голову. Попытавшись её нащупать, мои ладони сомкнулись над обрубком шеи. Я подскочила с кровати, ощупывая в ужасе влажную от крови культю в поисках отсутствующей головы. Кричать естественно тоже не получалось. Как курица без головы я шарахалась по всей комнате, пока не споткнулась и не упала. Падение на пол оказалось довольно жестким. Очнувшись, я открыла глаза и поняла, что упала с кровати. Я схватилась за голову, убедилась что она на месте, села на кровать и тяжело дыша, продолжила ощупывать шею, так как в горле першило и даже казалось, чувствовался вкус крови.
Утром я собрала вещи и уехала домой к родителям. Позже в интернете я нашла информацию о том, что пят лет назад в той квартире, где я жила, было найдено обезглавленное тело молодой девушки, а её голову так и не нашли. Хозяина квартиры, парня 25 лет, признали невменяемым и заперли в психлечебнице.