Приворот

…И бабушка, и мама в одиночку воспитывали детей. Муж бабушки Нины, никогда не виданный Таней дед погиб молодым – полез пьяный на тракторе кататься, и врезался в первый столб. Бабушка более замуж, не выходила, сама воспитывала маленькую дочку. Ее мама тоже воспитывала дочь сама – ее кавалер, едва услышав о беременности своей девушки, исчез в неведомом направлении. Можно было бы конечно найти горе-папашу, но Светлана, мать Тани, не стала этого делать. А теперь и она, Таня, сама воспитывает маленькую Леночку – любимый муж ушел без видимых причин. Просто ушел, даже не к другой женщине. Быть может, это родовое проклятие? И, наверное, так и есть. Так, по крайней мере, думала ее бабушка Нина, она и рассказала внучке свою историю. 

Но если чего хочешь, то способ получить найдешь! Нина знала, что в соседнем поселке живет молодая цыганка, Лила. Многие к ней ездили тайком – кому погадать, кому снять сглаз, кому плод извести. Правда, бралась Лила не за всех, кое-кому, несмотря на обещания заплатить хорошие деньги, отказывала, не объяснив причин. Сказано – сделано. Поначалу Нину смутил слишком юный вид цыганки, та была едва ли старше неё самой, но отступать было некуда. Гадалка выслушала Нину не перебивая, а затем сказала: -Лучше бы тебе этого не делать. У парня своя судьба, у тебя своя дорога, и они расходятся даже не сойдясь. Нельзя судьбу перекраивать. Приворот он против воли, за этот грех ты и твои дети с внуками посчитаются.—Серьезно сказала Лила. Нина довольно долго уговаривала Лилу, та отказывалась, не помогали даже обещание дать хорошие деньги. Все же девушка уговорила цыганку сделать приворот на Степана. Лила размяла в ступке какие-то сушеные травы, что-то пошептала над ними на непонятном языке, и отдала Нине, велев подсыпать в еду парню. 

Нина, заглянув по какому-то незначительному поводу домой к Степану, изловчилась, и насыпала «зелье» в еду ему. Первые дни прошли без изменений, Нина уже думала, что Лила обманула ее, но вдруг Степан стал оказывать Нине знаки внимания, а затем и вовсе оставил Катю, и стал ухаживать за Ниной. Катю, брошенную невесту, Нине было жаль, но ведь и себе счастья хотелось. Вскоре они поженились, на свадьбе гуляла вся деревня дня три. Катя тоже через время вышла замуж за сына секретаря обкома партии и уехала жить к мужу в город. Поначалу жили Степан с Ниной хорошо, родилась дочь Светочка. Нина даже стала забывать предостережение цыганки. Лишь иногда, столкнувшись с ней видела, как та злорадно улыбается, но гнала дурные мысли – небось всех так пугает! Но, увы, счастье было недолгим. Вскоре муж стал выпивать. Поначалу Нина не придавала значения «хобби» мужа. Многие ведь мужики в выходной выпивают! Но скоро хмельными днями стали и другие дни недели. Начались скандалы, Степан все время придирался к жене – хозяйка плохая, мать плохая, дочь плохая. Светочка уродилась крикливой, часто просыпалась ночью, и претензии муж высказывал Нине, если дочь его будила. А потом и вовсе муж погиб – полез по пьяни в трактор, да и врезался в первый же столб. Через несколько дней после похорон Нина столкнулась с Лилой на улице, та вздохнула, и тихо сказала: -Я ж тебе говорила – нельзя человека неволить. Больше Нина замуж не выходила. Нет, случались поклонники, но вот почему-то все несерьезные какие-то, дело до свадьбы так и не дошло, расставались без каких-либо причин…Не сложилась судьба и у дочери, а затем у внучки, и Нина все чаще задумывалась – может и в самом деле ее потомки расплачиваются за тот приворот?