Кирпичи 

Звон разбивающегося стекла и грохот прервали мой сон. Звук был прямо над ухом. Вскочив с кровати, я стал озираться в темноте. 

Всё было тихо. 

Включил свет. На часах полпятого утра. За окном черно. Очень. В окне не видно отражения комнаты. Тут до меня дошло, что окно-то и разбито. Так и есть: на полу лежали осколки. «Как?» — задал было я себе вопрос, но в следующую секунду в окно влетел кирпич и врезался в стену в полуметре от моей головы. Отскочив в сторону и осмотревшись, я понял, что это уже второй: первый, разбивший окно, лежал в центре комнаты, второй у стены. 

Конечно, наш район был не самый спокойный, и у нас тоже водились всякие гопники… Но всё это блекло перед тем фактом, что я жил на седьмом этаже. 

Третий кирпич влетел в окно под углом. Я в это время отошёл к стене сбоку. Он пролетел у меня перед носом. Не было времени испугаться, лишь мелькнула мысль «теперь ближе». 

Недолго думая, я вышел из комнаты и пошёл к телефону на кухне. Пока я вызывал милицию, ещё два камня влетели в то окно. Оба пролетели через дверь в коридор. Оба срикошетили от стен в мою сторону. 

Пока я рассматривал последние кирпичи в коридоре, новый кирпич, пролетев через дверь и как-то хитро отрикошетив от стены, влетел мне в живот. Его скорость была не очень большой, так что я продышался раньше, чем прилетел ещё один, и ушёл с его траектории. 

* * * 

Пришли соседи. Грохот успел перебудить весь дом. Теперь все столпились у меня в прихожей и, после недолгой перепалки, стали наблюдать, как по квартире летают кирпичи. Теперь они рикошетили по два-три раза и долетали до прихожей. Было не по себе. 

В перерыве между кирпичами я сбегал и закрыл дверь в комнату. В неё тут же ударил кирпич. Второй ударил по стене рядом. Третий разбил люстру в комнате. Грохот в комнате продолжался некоторое время. Соседи уже откровенно глазели на мою квартиру и на меня. 

Внезапно всё стихло. Грохот кирпичей прекратился. Подождав минут десять, я решил заглянуть в комнату. 

Я приоткрыл дверь буквально на щёлку, и в тот же миг что-то прилетело мне прямо в лоб. 

Когда я очнулся, в квартире уже был наряд милиции. У меня на лбу лежал пакет со льдом, под пакетом росла здоровенная шишка, лицо было украшено кучей царапин. Очевидцы говорят, что целый кирпич через щёлку в двери пролететь не мог, но он летел так быстро, что лопнул на мелкие кусочки, и через щель пролетела настоящая струя осколков. Милиционеры спокойно ходили в моей комнате, на полу лежали груды кирпичей. Было тихо. 

Я было подумал, что всё кончено, но, как только я подошёл достаточно близко к своей комнате, по ней с гулом пронеслось три кирпича. Один угодил в плечо стоявшего в двери милиционера, убрав его из прохода. Два других полетели по коридору в мою сторону. Я успел прикрыться руками, кирпичи оставили на них пару болезненных синяков. 

Милиционеры побежали на улицу искать хулиганов, попутно пообещав вызвать подмогу. 

Я сидел на кухне. Остальные, сообразив, что кирпичи летят только в меня, смелой толпой пошли к тому окну. Через некоторое время я услышал возглас удивления. Прибежали соседи, начали громко рассказывать: оказывается, за разбитым окном не было нашего района. Там было абсолютно черно, в то время как на улице уже светлело. Все начали это обсуждать. Кроме меня. Моя башка раскалывалась. Раздался звон, ругань. Кто-то из соседских мальчишек додумался одним из кирпичей разбить окно на балконе, за что ему уже драли уши. Но окно на балконе стало таким же, как окно в моей комнате — чернота. 

И из него тут же прилетел кирпич, и по прямой (балкон был аккурат в конце коридора) долетел до кухни. К счастью не до меня — он ударил по спине соседа сверху. 

Через некоторое время вернулась милиция. Человек восемь. Все смотрели в окна и оживлённо обсуждали чудеса. На меня смотрели сочувственно. 

Приехала скорая, меня осматривали врачи. Вместе со скорой приехали ещё какие-то люди. Милиция было попыталась их выдворить, но те, показав какие-то документы, сами выдворили милицию. 

Пока меня несли в машину скорой, эти люди выгнали всех из квартиры и повесили откуда-то взявшуюся железную сетку на оба жутких окна. 

Меня повезли в больницу. Сказали, сотрясение мозга. 

* * * 

Не знаю, сколько я отсыпался, видимо, долго. Когда пришёл в себя, увидел в палате одного из тех странных людей. Он сказал, что он из организации, занимающейся подобной чертовщиной, и долго меня расспрашивал. Я постарался ответить максимально точно. Когда расспрос был закончен, человек сказал, что они заберут мои окна. Он достал из кармана какой-то баллончик. Я хотел что-то сделать, но у меня ещё было мало сил. Он быстрым и уверенным движением прыснул мне в лицо каким-то газом… 

* * * 

Прошло больше двух месяцев с тех пор, как хулиганы ворвались ко мне в дом и избили меня, попутно разгромив дом и разбив все окна. В доме сияли новенькие окна, нашлась какая-то оконная компания, которая в качестве рекламы делала бесплатные окна жертвам вандализма. Я уже более-менее пришёл в норму. Предстояли приятные выходные. 

Меня разбудил жуткий грохот и звук бьющегося стекла. Вскочив с кровати и включив свет, я стал искать источник шума. Одно из новеньких окон было разбито, на полу лежал кирпич.