Неудача 

Жила-была одна молодая девушка, которая верила в предсказания. Она хотела знать, какой будет её жизнь, поэтому однажды отправилась к гадалке, которая, как говорили, очень точно предсказывала судьбу. 

Гадалка взяла её за руку и вошла в транс. Глубоким голосом она сказала: 

— В течение следующих четырех лет у тебя будут три большие удачи и одна большая неудача. 

Девушка шла домой и думала, какие же удачи и неудача ждут её в будущем. 

Через месяц она встретила красивого молодого человека, и они начали встречаться. Он влюбился в неё с первого взгляда и обращался с ней, как с принцессой. Это была первая удача, которую предсказала ей гадалка. 

Через год мужчина сделал ей предложение, и она ответила согласием. Её родители были очень счастливы, на свадьбе собрались все их друзья и родственники. Девушка чувствовала, что, наконец-то, живет той жизнью, о которой всегда мечтала. Это была вторая удача, которую предсказала гадалка. 

Брак был очень счастливым. Её муж был богатым, и они могли позволить себе все, что угодно. Вскоре после свадьбы она обнаружила, что забеременела. Счастливые молодожены с радостью ожидали рождения ребенка. Через девять месяцев у них родилась красивая и здоровая девочка. Это была третья удача, которую предсказала гадалка. 

И тут девушка начала нервничать. У нее уже было три удачи, а это значит, что впереди её ждет неудача. Она обнаружила, что больше не может радоваться жизни, поскольку её страшит мысль о предстоящей катастрофе. У нее даже начались проблемы со сном из-за постоянных переживаний. 

Как-то ночью ей приснился ужасный кошмар. Во сне она увидела, как ее малышка мирно спит в своей колыбельке. Внезапно над ней появилась пара белых рук. Они подняли ребенка и поднесли к окну. Девушка с ужасом глядела на то, как руки открыли окно и выбросили туда ребенка. 

Она проснулась в холодном поту и бросилась в комнату дочки. Колыбелька была пуста, а окно открыто. Выглянув из окна, она закричала от ужаса: её милая крошка лежала на асфальте в луже крови. 

Супруги были в отчаянии. Их счастливая семейная жизнь трещала по швам. Девушка была уверена, что это и была та неудача, которую предсказала гадалка. Но, несмотря на пережитый ужас, супруги решили, что они будут сильными и продолжат жить. Они все еще очень сильно любили друг друга. 

Однажды ночью девушке приснился еще один кошмар. Во сне она видела своего мужа спящим в постели. Внезапно над ним появилась пара белых рук. В одной из них был зажат нож. Рука несколько раз ударила мужа ножом. Девушка могла лишь в ужасе смотреть, как ее мужа хладнокровно убивают. 

Она проснулась в холодном поту и с колотящимся сердцем. Повернувшись к мужу, она в ужасе отшатнулась: он лежал в луже крови, и из груди у него торчал нож... 

Женщина пришла в полное отчаяние. Её счастливая жизнь была разрушена. Её ребенок и муж мертвы. Но как так? Ведь гадалка предсказала ей всего одну неудачу, а не две! 

На следующий день она снова отправилась к ней. 

— Да какая из вас вообще гадалка? — кричала она. — Вы предсказали мне одну неудачу. Одну! Что ж, это произошло. Мой ребенок умер. Но вы не говорили, что меня ждет и вторая неудача. Мой муж тоже погиб! 

Гадалка грустно посмотрела на женщину и взяла её за руку. 

— Ох, бедняжка, — сказала она. — Ты ничего не понимаешь. Всё правильно — я предсказала тебе три удачи и одну неудачу. Твои удачи заключались в том, что ты встретила красивого мужчину, вышла замуж и родила ребенка. Неудача же твоя заключается в том, что ты ходишь во сне.